Okay, enough about generic functions.
Instructor: Bien, basta de hablar de funciones genéricas.
We will always use them throughout this course,
Los utilizaremos siempre a lo largo de este curso,
all the course project.
todo el proyecto del curso.
So that should be getting clearer and clearer,
Así que esto debería ser cada vez más claro, cuanto
the more we work with it.
más trabajemos con él.
The general idea hopefully is clear by now already.
Espero que la idea general ya esté clara.
Generic functions aren't everything we can use though,
Sin embargo, las funciones genéricas no son todo lo que podemos
we've also got generic classes
utilizar, también tenemos clases genéricas
and therefore, lets see
y, por lo tanto, vamos
how we would create such a generic class
a ver cómo crearíamos una clase genérica de este
and why we could do that,
tipo y por qué podríamos hacerlo,
why that could be useful for us.
por qué podría ser útil para nosotros.
We could be creating a storage class here.
Podríamos crear una clase de almacenamiento aquí.
A class lets say, which has a private property data.
Una clase digamos, que tiene una propiedad privada data.
Which in the end will hold an array of data.
Que al final contendrá un array de datos.
Then it has an addItem method,
Luego tiene un método addItem, que
which takes our item and that should be added to data
toma nuestro ítem y que debe ser agregado a los datos
with push, let's say.
con push, digamos.
And we have a removeItem method,
Y tenemos un método removeItem, que toma
which takes our item,
nuestro elemento, donde
where we could say this.data.splice
podríamos decir esto. datos. empalme y luego sólo tenemos
and then we just need to get the indexOff(item) here
que obtener el indexOff(item) aquí y empalmar un elemento.
This is how we can remove an element from an array.
Así es como podemos eliminar un elemento de un array.
And of course getItems,
Y por supuesto getItems, donde devuelve,
where return, let's say a copy of this.data,
digamos una copia de esto. datos, así como con el operador
like that with the spread operator you learned about.
de propagación que aprendiste.
Now we can do that
Ahora podemos hacer eso
and we are getting a bunch of errors here.
y estamos recibiendo un montón de errores aquí.
We are getting a bunch of errors,
Estamos recibiendo un montón
now for one because the name Storage is a reserved name,
de errores, ahora para uno porque el nombre Storage es un nombre reservado, así que vamos
so let's name it Datastorage.
a llamarlo Datastorage.
That's easy to get rid of.
Eso es fácil de eliminar.
Now we also get an error here
Ahora también obtenemos un error
because we are not saying anything about
aquí porque no estamos diciendo nada
the kind of data we are storing,
sobre el tipo de datos que estamos almacenando,
and which type item has here.
y qué tipo de elemento tiene aquí.
And that's exactly where we can turn this into generic class
Y ahí es exactamente donde podemos convertir esto en una clase
because you might not care about the type of data.
genérica porque puede que no te importe el tipo de datos.
We want to make sure it's uniform data,
Queremos asegurarnos de que son datos
so it's either just strings,
uniformes, por lo que son sólo
or just numbers, or just objects.
cadenas, o sólo números, o sólo objetos.
But other than that, I don't care about it.
Pero aparte de eso, no me importa.
So here we could turn this into generic class,
Así que aquí podríamos convertir esto en una clase genérica,
by adding angle brackets after the class name
añadiendo paréntesis angulares después del
and then again T, U, whatever you want to use
nombre de la clase y luego otra vez T, U, lo que quieras usar
as an identifier, and add this here as a generic type.
como identificador, y añadir esto aquí como un tipo genérico.
Now here we can say,
Ahora aquí podemos
this here is an array of type T,
decir, esto aquí es un array de tipo T, por lo que almacena
so it stores data of that generic type in it.
datos de ese tipo genérico en él.
Therefore, here we add such data,
Por lo tanto, aquí añadimos esos
and we try to remove such data here.
datos y tratamos de eliminarlos.
And therefore, here we get items correctly is inferred
Y por lo tanto, aquí obtenemos elementos correctamente
to return an array of generic types.
se infiere que devuelve una matriz de tipos genéricos.
And now we can create different storage's,
Y ahora podemos crear diferentes almacenamientos,
we can have our sting or our textStorage here,
podemos tener nuestro sting o nuestro textStorage aquí, llamando
by calling new DataStorage, setting that generic type
a new DataStorage, estableciendo ese tipo genérico a tipo string aquí.
And then here in textStorage,
Y entonces aquí en textStorage, puedo
I can call addItem,
llamar a addItem, y si intento
and if I try to add a number I get an error
añadir un número me da un error porque estoy
because I am saying that this will be
diciendo que esto será
a DataStorage which only stores stings.
un DataStorage que sólo almacena picaduras.
So, I can indeed store Max here, and maybe also store Manu,
Así que, efectivamente, puedo almacenar a Max aquí, y tal vez también almacenar a
and then call textStorage.removeItem('Max')
Manu, y luego llamar a textStorage. removeItem('Max') y luego
and then console.log.textStorage.getItems.
console. registro. textStorage. getItems.
And this should all work if we save that
Y todo esto debería funcionar si guardamos eso
because it's a generic type,
porque es un tipo genérico,
and indeed at the end we just have Manu in there.
y efectivamente al final sólo tenemos a Manu ahí.
So this would be one simple generic class we can create.
Así que esta sería una simple clase genérica que podemos crear.
Now, why would we build such a generic class?
Ahora bien, ¿por qué construir una clase tan genérica?
Well just as I said,
Bueno, como dije, porque
because maybe we don't just want to store texts,
tal vez no sólo queremos almacenar textos, también
I might also want to store some numbers
podría querer almacenar algunos números en un almacenamiento
in a different data storage.
de datos diferente.
So then I could create such a DataStorage,
Así que podría crear un DataStorage de este tipo, y establecer
and setting this to number ensures that now
esto como número asegura que ahora sólo podemos
we can only add numbers to that storage.
añadir números a ese almacenamiento.
Of course, we could also set up a storage
Por supuesto, también podríamos configurar un almacenamiento
where we allow both by using a union type.
en el que permitiéramos ambas cosas utilizando un tipo de unión.
So, we've got full flexibility there,
Por lo tanto, tenemos una flexibilidad
but we give type some extra information,
total, pero le damos al tipo algo de información extra, que
that makes this both a flexible
hace que esta sea una clase flexible
and still strongly typed class.
y aún fuertemente tipada.
Just as we had with functions.
Al igual que con las funciones.
Really flexible and still perfect types support.
Realmente flexible y con un soporte de tipos perfecto.
That's the whole idea behind generic types.
Esa es la idea de los tipos genéricos.
So, here we can do that with the DataStorage class
Entonces, aquí podemos hacer eso con la clase DataStorage
by storing strings,
almacenando cadenas,
or by storing numbers,
o almacenando números, o lo
or whatever we want.
que queramos.
We'll have one problem about our dataStorage class though.
Sin embargo, tendremos un problema con nuestra clase dataStorage.
Let's say here I have my object storage,
Digamos que aquí tengo mi almacenamiento de objetos, ahora
now I can create new DataStorage
puedo crear un nuevo DataStorage y
and say in there I want to store objects, right,
decir ahí quiero almacenar objetos, correcto, quiero
I want to store objects
almacenar objetos y por supuesto
and of course we can go to object storage and add an item.
podemos ir al almacenamiento de objetos y añadir un elemento.
Let's say an object I have names Max in there.
Digamos que un objeto que tengo se llama Max.
Let's also store another object,
También vamos a guardar otro objeto,
where I store Manu.
donde guardo a Manu.
Then, let's say we are doing some stuff in our code
Entonces, digamos que estamos haciendo algunas
and then at a later point of time here,
cosas en nuestro código y luego en un
I will want to remove the item,
punto posterior de tiempo aquí,
I want to remove the item with name: 'Manu' here.
voy a querer eliminar el elemento, quiero eliminar el elemento con nombre: 'Manu' aquí.
And then, I want to console.log.objStorage.getItems.
Y luego, quiero consolar. tronco. objStorage. getItems.
Like that.
Así.
If we save that,
Si guardamos eso, vemos
we see we've got an object in there that's Max.
que tenemos un objeto ahí que es Max.
So that looks good right.
Así que eso se ve bien.
Now, it's not really good.
Ahora, no es realmente bueno.
Let's say here, I want to remove Max now,
Digamos que aquí, quiero eliminar a Max ahora, por lo que ahora
so now we should have Manu left in the data storage.
deberíamos tener a Manu en el almacenamiento de datos.
Hence, if I reload, a well, it's still Max.
Por lo tanto, si recargo, un pozo, sigue siendo Max.
Now the problem is that we are working with objects here,
Ahora el problema es que estamos trabajando con objetos aquí,
as you know objects in JavaScript are reference types.
como sabes los objetos en JavaScript son tipos de referencia.
Now, attach to find an additional resource,
Ahora, adjunte para encontrar un recurso adicional,
which allows you to dive into reference.
que le permita sumergirse en la referencia.
Whereas primitive values,
Mientras que los valores
here I assume you know the difference
primitivos, aquí asumo que conoces la
because it is a core JavaScript thing,
diferencia porque es algo del núcleo de JavaScript,
totally unrelated to typescript.
totalmente ajeno a typescript.
Here the problem is,
Aquí el problema es que, la forma
the way our class is built
en que nuestra clase está construida
with this logic on how data is removed and identified,
con esta lógica sobre cómo se eliminan e identifican los datos, no estamos
we are not really doing a good job
haciendo realmente un buen trabajo cuando trabajamos
when we work with non-primitive values.
con valores no primitivos.
So, when we work with objects or arrays,
Entonces, cuando trabajamos con objetos o arrays, porque
because indexOf, if we pass in an object here,
indexOf, si pasamos un objeto aquí, no funcionará
it will not work because technically this is a new object.
porque técnicamente este es un nuevo objeto.
It might look like this one but it doesn't work
Puede parecerse a éste pero no funciona porque éste
because this technically is a brand new object in memory
es técnicamente un objeto nuevo en memoria y tiene
and has a different address.
una dirección diferente.
And indeed here, JavaScript will look for the address
Y efectivamente aquí, JavaScript buscará la dirección y básicamente
and basically not find it, so what it then does is
no la encontrará, así que lo que hace entonces es
it removes the last element in the array here,
eliminar el último elemento del array aquí, porque esto al
because this in the end returns -1.
final devuelve -1.
IndexOf returns -1 even if it doesn't find anything.
IndexOf devuelve -1 aunque no encuentre nada.
Which means it starts at the end of the array,
Lo que significa que empieza por el final del array,
that's normal Javascript behavior
que es el comportamiento normal de Javascript
and removes the last element of the array.
y elimina el último elemento del array.
That's why it worked for Manu,
Por eso funcionó para Manu, no funcionó realmente
it didn't really work it accidentally worked,
funcionó accidentalmente, pero por qué no funciona
but why it does not work for Max,
para Max, siempre estamos eliminando el último elemento
the last element of the array for now,
de la matriz por ahora, ya que no podemos
since we can't identify it.
identificarlo.
Now, one work around to at least fix that is
Ahora, un trabajo alrededor de al menos
to check if we find our item,
arreglar eso es para comprobar si encontramos nuestro
so we can check if this code here,
elemento, por lo que podemos comprobar si este código
if that is equal to -1, which means we did not find it.
aquí, si es igual a -1, lo que significa que no lo encontramos.
Then we can return
Así podremos volver y asegurarnos
and make sure we don't accidentally remove the wrong item.
de que no retiramos accidentalmente el artículo equivocado.
But of course now we just fixed that bar,
Pero, por supuesto, ahora acabamos de arreglar esa
but we still don't have this inner state
barra, pero todavía no tenemos este estado interno
where it would work with objects.
donde funcionaría con los objetos.
Well the only way it could work with objects,
Bueno, la única forma de que funcione con objetos,
is if we pass the exact same object again.
es si pasamos exactamente el mismo objeto de nuevo.
So here if I had my max object stored in a constant,
Así que aquí si tuviera mi objeto max almacenado en una
like this, and in here I pass the max object.
constante, así, y aquí paso el objeto max.
And I do the same here, then I am really using the same,
Y hago lo mismo aquí, entonces realmente estoy usando el mismo, el mismo
the exact same object, the exact same object in memory,
objeto exacto, el mismo objeto exacto en la memoria, y por lo tanto, ahora
and therefore, now it would work.
funcionaría.
This would be the only way to make this work.
Esta sería la única manera de hacer que esto funcione.
So therefore, here, the better idea might be to make sure
Por lo tanto, aquí, la mejor idea podría ser asegurarse
that this really only works with primitive values.
de que esto realmente sólo funciona con valores primitivos.
So, we could say that T extends string,
Por lo tanto, podríamos decir que T extiende la cadena,
number, maybe all the boolean's adds on.
el número, tal vez todos los booleanos se suma.
So now we basically say that DataStorage
Así que ahora básicamente decimos que DataStorage
should only work with these types.
sólo debe trabajar con estos tipos.
Therefore objects are not allowed anymore.
Por lo tanto, los objetos ya no están permitidos.
This might be better here because,
Esto podría ser mejor aquí porque, necesitaríamos
we would need a more specialized DataStorage,
un DataStorage más especializado, que entonces probablemente
which then probably only works with objects in turn,
sólo funciona con objetos a su vez, y no con valores primitivos.
To fine tune our retrieval logic here,
Para afinar nuestra lógica de recuperación aquí, para
to maybe check for some iD in the item
tal vez comprobar si hay algún iD en el elemento que debe
that should be removed.
ser eliminado.
The way it works here,
La forma en que funciona aquí,
it really only works for primitive types,
realmente sólo funciona para los tipos primitivos,
so setting such a constraint is definitely a good idea.
por lo que establecer tal restricción es definitivamente una buena idea.
And with that if we saved it, after commenting this out,
Y con eso si lo guardamos, después de comentar esto, vuelve
it again works, of course.
a funcionar, por supuesto.
Now needless to say, hopefully,
Ahora no hace falta decir, con suerte,
that of course you could have more than one
que por supuesto usted podría tener más de un
generic type here as well.
tipo genérico aquí también.
You are not limited to one type
No está limitado a un tipo cuando
when you work with classes.
trabaja con clases.
And you can also have methods,
Y también puedes tener métodos, que
which have their own generic types instead of classes.
tienen sus propios tipos genéricos en lugar de clases.
So you could introduce new generic types in class methods,
Así que podría introducir nuevos tipos genéricos en los métodos de la clase,
if you have some generic type,
si tiene algún tipo genérico,
which only is needed in a certain method,
que sólo se necesita en un determinado
and not in the entire class.
método, y no en toda la clase.
So you are really flexible there.
Así que es realmente flexible en este aspecto.
You can use constraints everywhere
Puedes usar restricciones en todas
and in general, generic types are there
partes y, en general, los tipos genéricos
to make your life easier
están ahí para facilitarte la
and to give you that perfect combination
vida y darte esa combinación perfecta de flexibilidad
of full flexibility.
total.
We can use any primitive value you want here
Aquí podemos usar cualquier valor primitivo que queramos y
and type safety,
con seguridad de tipo, porque
because we know perfectly well
sabemos perfectamente lo que se almacena
what is stored in this DataStorage
en este DataStorage y lo que se almacena
and what is stored in this DataStorage.
en este DataStorage.
So this combination is the awesome thing
Así que esta combinación es lo impresionante que nos dan
generic types give us.
los tipos genéricos.